Bom trabalho com a ajuda
com a estrutura de dados.
Queremos criar
uma classe Word
que tem as traduções
em inglês e em Miwok
da mesma palavra.
Isto é como a planta,
na analogia do outro curso.
Exato. Com a mesma planta,
podemos criar objetos diferentes.
Tudo bem.
Assim!
Este é um objeto.
Ele representa o número 1.
Dentro do objeto, temos
duas variáveis string.
Uma para a tradução Miwok,
que é "lutti",
e uma para a tradução
em inglês, que é "one".
Como este objeto
foi criado com esta classe,
ele tem
esses dois métodos.
-O método getMiwokTranslation...
-Retorna essa string.
-O método getDefaultTranslation...
Legal. Isso parece bom.
Muito bem.
Com a mesma planta,
podemos criar mais e mais
objetos palavra!
Uma palavra para "dois",
e uma para "três".
Meu Deus!
Quantos objetos!
No próximo quiz, vamos ver
como escrever a definição da classe.
É isso aí.
Se precisar de ajuda,
pode ver a versão simplificada
da classe TextView
que mostramos
no último curso.
Precisamos de um construtor
para a classe Word.
O construtor parece
uma declaração de método,
mas o nome do método precisa
bater com o nome da classe.
Maiúsculas e tudo.
Neste caso,
temos o T maiúsculo de Text,
e V maiúsculo de View,
sem nenhum espaço,
como o nome da classe, TextView.
O construtor também
não tem tipo de retorno.
Olhando de perto o construtor
da classe TextView,
vemos que tem aqui
a palavra-chave public.
Esta palavra diz
que uma classe de fora
pode acessar
este construtor.
Por exemplo, uma chamada de fora,
na MainActivity,
pode chamar este construtor
usando a palavra-chave new,
e passar este parâmetro
para criar um novo
objeto TextView.
Você pode criar
vários construtores para a classe
tendo parâmetros
diferentes.
Qualquer chamada de fora
pode criar um objeto TextView
de formas diferentes,
dependendo dos parâmetros
que possam fornecer.
Na próxima aula, vamos ver como criar
vários construtores para uma classe.
Como dissemos antes,
estas palavras-chave
private e public
são chamadas
variáveis de acesso.
Aprendemos sobre isso
no último curso.
Elas definem quem tem acesso
a esses métodos
ou construtores,
ou até para a classe toda.
Se um método for privado,
só pode ser chamado
de dentro da classe.
Se algo for público,
pode ser acessado
de fora da classe.
Se MainActivity quer criar
um novo objeto TextView,
ela pode,
porque a classe é pública.
E também tem
um construtor público.
Se alguma dessas variáveis
ou desses métodos forem públicos,
a MainActivity
pode chamá-los também.
Aqui está o diagrama
do último curso.
Se o método TextView
for público,
podemos chamar tanto
de dentro da classe TextView
quanto de fora;
a MainActivity
pode acessar.
Em geral, é melhor fazer
as variáveis do app,
que controlam
o estado do objeto,
serem privadas.
Você pode expor
os métodos públicos
que modificam ou acessam
essas variáveis.
São métodos
getter e setter,
e você tem controle
de como as variáveis
são acessadas ou modificadas.
Por exemplo,
se estas variáveis
fossem públicas,
alguém poderia colocar um valor
inválido de cor no TextView.
Isso causaria um comportamento
inesperado na classe,
e talvez o app até voasse.
Por outro lado,
se a variável é privada,
com um método público
para modificá-la,
você confere
se a cor passada é válida
antes de mudar o estado.
Agora vá para o teste,
onde criará a classe Word.